Gang-du! Kau sudah sadar!
Kau baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.
Bagaimana aku kemari?
Kau pingsan di depan rumah Mun-su.
Dia pasti sangat ketakutan.
Apa dia di sini?
Dia duduk di luar sejak semalam
tanpa makan apa pun.
Aku berusaha menyuruhnya makan,
tapi dia hanya duduk di sana seperti batu.
Jangan, tetaplah di tempat tidur.
Biar kupanggilkan dia.
Adikmu bilang kau harus tetap
di tempat tidur.
Gang-du.
Jangan tampak
seperti hidupmu sudah berakhir.
Itu membuatmu tampak lebih menyedihkan.
Kenapa kau duduk di sini seperti ini?
Pilihanmu hanya transplantasi hati.
Tak ada lagi yang bisa kami lakukan.
Kau belum mengalami asites dan sepsis,
jadi kau tak harus dirawat inap,
tapi rawat inap akan lebih baik.
Jika kau mengalami koma hepatikum,
itu akan sulit bagimu.
Apa kata dokter?
Apa katanya?
Aku…
Apa yang harus kulakukan?
Kau tak akan memberitahuku lagi?
Tidak.
Aku mau memberitahumu semalam.
Namun, kau akan mengatakannya
dan pergi, 'kan?
Kau melarangku merasa bersalah.
Bagaimana bisa jika kau terus begini?
Kau tak boleh begini.
Aku hanya…
ingin tampak keren dan pergi.
Tak ada yang keren jika kau pergi.
Apa yang kau lakukan di masa lalumu
hingga mendapatkan hidup yang kacau
seperti ini sekarang?
Itu tak benar.
Aku bertemu denganmu.
Aku mungkin menyelamatkan negaraku
di masa lalu.
Sakit.
Berhenti memukulku.
Jangan mati.
Jangan sampai kau mati.
Aku akan membunuhmu jika kau mati.
Tak akan kubiarkan kau mati.
Aku tak akan meninggalkanmu kali ini.
Apa status transplantasi Tuan Lee Gang-du
masih sama?
Statusnya belum naik?
Belum, masih di 2B.
Dia tak sadarkan diri dan dibawa kemari.
Seharusnya statusnya naik.
Bukan aku yang memutuskan status pasien.
Bahkan ada pasien
yang menunggu hati di ICU.
PUSAT TRANSPLANTASI ORGAN
Kau tidak bisa menjadi donor
meskipun kau ingin.
Kenapa tak bisa?
Karena kami bukan keluarga?
Bagaimana jika aku menikahinya?
Aku bisa langsung melakukannya.
Kalian harus menikah
setidaknya setahun untuk donasi organ.
Selain itu, tubuhmu lebih kecil darinya,
jadi kau tak bisa menjadi donor.
Itu bisa menjadi alasan?
Bahkan jika hatimu cocok,
kami harus mengambil 65 persen hatimu.
Kau hanya terlalu kecil untuk itu.
Namun, kuhargai itu.
Aku juga akan melakukan
semua yang aku bisa.
Tanpa semua luka gores itu,
kau tampak sangat tampan.
Tangannya besar sekali.
Orang dengan trauma kecelakaan mobil
banyak yang memilih model ini.
Apa ini mobil terbagus yang kau punya?
Apa ada yang lebih keren?
Jika kau mencari model yang lebih bergaya,
aku bisa merekomendasikan yang lain.
Tunggulah sebentar.
Baiklah.
Kau memilih mobil berdasarkan tampilannya?
Kau harus bandingkan harganya,
seberapa lancar jalannya…
Hei, ini bukan soal bagaimana jalannya.
Ini soal bagaimana rasanya saat keluar.
Saat kau keluar dari mobilmu,
itu harus membuat orang
melihatmu dengan kagum.
Tapi kau bahkan tak butuh mobil.
Aku belum belajar mengemudi
karena ibuku benci ide itu.
Dia pikir aku tak bisa mengatasinya.
Namun, aku akan mulai mengemudi.
Kenapa?
Aku tak mau kau membawaku dengan mobilmu.
Apa itu membuatmu malu?
Apa kau memamerkan uangmu?
Ya, aku memamerkan uangku.
Punya banyak uang
tak selalu membuatmu bahagia,
tapi aku tak bisa menyangkal
kau bisa lepas dari kesedihan dengan itu.
Mobil itu dulu milik pamanmu
yang sering memukulimu.
Jual saja. Ayo beli mobil baru.
- Sebelah sini.
- Terima kasih.
Tunggu.
Mun-su, aku baru beli mobil.
Apa kau mau pergi…
Hei, ada apa?
Kalian hanya ingin saling mencintai.
Kenapa itu harus begitu sulit?
Wan-jin.
Aku hanya tak mengerti.
Pikirkan soal hidupnya selama ini.
Dia selamat dari malapetaka seperti itu,
tapi dia mungkin mati karena dia sakit.
Bukankah itu konyol?
Dia selamat dari itu semua
hanya untuk mati seperti ini?
Kenapa ini terjadi kepada Gang-du?
Hidupnya sudah begitu sulit.
Kenapa justru bertambah sulit?
Itu tak adil.
Itu sangat tak adil bagi kami.
Jangan menangis.
Tidak, menangislah semaumu sekarang,
dan jangan menangis di depan Gang-du.
Gang-du yang malang.
Apa yang harus kulakukan?
Dia punya seseorang yang menangisinya
seperti ini. Jangan mengasihaninya.
Bukankah kamar semiprivat mahal?
Aku dokter.
Kau mendapatkan semacam
diskon karyawan?
Kenapa kita tak punya kerabat?
- Gang-du.
- Ya?
Saat Ibu sakit,
aku tak mau tidur di tempat tidur lipat,
dan aku bersikeras tidur bersamanya
di tempat tidurnya. Kau ingat itu?
Ya.
Saat itulah kuputuskan
untuk menjadi dokter.
Kukira jika menjadi dokter, aku hanya akan
di rumah sakit untuk menyelamatkan orang.
Tak kusangka aku akan melakukan ini lagi.
Maaf.
Jika kau merasa bersalah, jangan mati.
Jangan tinggalkan aku sendiri.
Aku tak seharusnya meninggalkan Jae-yeong.
Aku benar-benar tak boleh mati.
Nenek menyuruhku
jangan buru-buru menyusulnya.
Aku tahu kau akan lakukan ini.
Kau tak seharusnya…
Tak apa. Aku sudah membaik.
Kau lakukan semua ini sendiri?
TUAN CHOI IL-DO
TUAN MOON BYEONG-HO
TUAN LEE CHEOL-U
Kapten kami yang tetap di lokasi
sampai akhir dan melakukan perbaikan.
Manajer besi beton, Tuan Lee Cheol-u.
Dalam buku harian ayahmu,
kutemukan informasi kontak rekan kerjanya,
jadi kuwawancarai mereka.
Hanya ada hal baik
yang bisa mereka katakan soal dia.
Kau ingin ini menjadi memorial?
Ya.
Bukankah itu akan membuat orang
menjadi tak nyaman?
Aku berkata begini bukan demi perusahaan.
Beberapa keluarga korban
mungkin berpendapat berbeda soal ini.
Itu mungkin terasa tak nyaman,
itu mungkin sudah berlalu,
dan mereka sudah diberi kompensasi,
tapi mereka tetap tak boleh lupa.
Itulah sebabnya orang
membuat kesalahan yang sama lagi.
Tujuan taman memorial itu bukan
untuk membuat kita merasa nyaman.
Aku setuju.
Itu bukan soal seberapa bagus tempat itu.
Mari lakukan ini.
Itulah yang seharusnya dilakukan Cheongyu.
Akan kulakukan apa yang aku bisa.
Omong-omong, kau tampak tak begitu sehat.
Kalau begitu, sudah diputuskan.
Selesaikan dengan baik.
Mereka berdua tim yang baik.
Ya.
Tunggu.
Ada banyak hal mengenai Biotown
yang dilakukan berbeda dari rencana.
Pengaturan personel, suplai,
dan proses pekerjaan.
Semuanya disahkan oleh Tuan Jung Yu-taek.
Kenapa kau memberiku ini…
Jika kuberikan kepada auditormu,
mereka mungkin menutupinya.
Kupikir lebih baik untuk memercayaimu.
Dia akan tahu bahwa kau
yang mempermasalahkan ini.
- Kau tak akan bisa kerja dengan Cheongyu…
- Tak akan.
Dengan mempertimbangkan semuanya,
sebaiknya memang tidak.
Nona Jung.
Ini.
Apa ini?
Itu tentang Tuan Lee Cheol-u.
Ayah Gang-du.
Aku memeriksa cetak biru malnya.
Mereka melepas besi beton dari lift
di Gedung B pada 5 Agustus 2005.
Tukang kayunya melakukan kesalahan
dan membuat lubang bergeser.
Lalu?
Tuan Lee mungkin menjual besi beton
yang mereka potong,
tapi tak ada bukti bahwa dia
mengambil besi beton yang bagus.
Kau tampak berharap banyak dariku.
Kau bisa memperbaiki keadaan.
Tolong. Kumohon kepadamu.
Tuan Lee pasti merasa tenang
karena kau ada di sisinya.
Aku dengar Tuan Lee juga
berhenti bekerja di lokasi.
Apa ada sesuatu yang terjadi?
Tidak, semua akan baik-baik saja.
Aku sudah memberikan citra udara
dan maketnya ke tim konstruksi.
So-mi bisa mengambil alih dari sini.
Terima kasih.
- Mun-su.
- Ya?
Kami akan menghubungi
keluarga para korban.
DNA dari tulang itu tak cocok
dengan orang yang hilang.
Kami akan menjalankan tes DNA lagi
untuk keluarga yang ingin melakukannya.
- Jika kau tak mau…
- Aku mau.
Tulang itu bisa saja milik adikku.
Hanya ayahku yang melihat mayatnya.
Kondisinya begitu buruk
hingga ibuku tak boleh lihat.
Ayahku sangat marah saat itu.
Jika dipikirkan, itu hanyalah
cara dia mengatasi kesedihannya.
Benar juga.
Kau sudah pernah bertemu ayahku
di depan restorannya.
Ya.
Dia akan menutupnya.
Sebelum itu, kau sebaiknya…
Tidak. Kurasa aku belum siap untuk itu.
Namun, aku mengerti
kenapa dia sangat marah.
Apa?
Kurasa aku akan bertemu lagi
denganmu dan Tuan Lee di taman memorial.
Terima kasih untuk semuanya.
Berkat kau dan Tuan Lee,
aku bisa melakukan apa yang benar.
Bukankah halte bus ini tak masuk akal?
Lihat, "MAL SPACE S."
Malnya sudah lama menghilang.
Kau ingat itu?
Aku tak akan melupakan apa pun
yang terjadi di antara kita sekarang.
Aku bangga denganmu.
Ya, kita harus bangga dengan diri kita.
MAL SPACE S
Dokter! Kau tak sering datang
belakangan ini. Apa kau sibuk?
Ya.
- Permisi.
- Untunglah aku bertemu denganmu.
Ada sesuatu yang ingin kutanyakan.
Biarkan aku menjalani tesnya.
Hatiku akan tumbuh lagi, 'kan?
Itu bukan keputusan mudah…
Siapa yang bilang itu mudah?
Itu tak mudah.
Aku saja tak begini untuk ayahku
yang tewas karena kanker hati.
Apa?
Namun, aku ingin melakukannya
untuk Gang-du.
Aku bisa menjalani tesnya, 'kan?
Terima kasih.
- Apa pekerjaan kakakmu?
- Apa?
Hidupnya pasti sangat baik.
- Orang mengantre untuk menjadi donornya.
- Apa?
Dia tak bisa menunggu lebih lama.
Untunglah salah satunya lulus tes pertama.
Ambil ini.
HASIL TES DARAH, AN SANG-MAN
Jika kau bukan anggota keluarga,
mereka mungkin curiga
itu perdagangan organ tubuh.
Namun, Gang-du mendaftarkan penginapan ini
sebagai alamat rumahnya.
Aku harus membuktikan bahwa kita
tinggal bersama lebih dari delapan tahun,
jadi aku harus ke pusat komunitas
dan lainnya. Itu sulit.
Aku tak boleh makan selama enam jam,
mereka menaruh benda dingin ke perutku.
- Mereka juga mengambil banyak darahku.
- Apa yang kau bicarakan?
Apa Ibu mendengarkanku sama sekali?
Jika kuberikan sebagian hatiku
kepada Gang-du, dia bisa hidup.
Hentikan omong kosong ini.
Kau tak boleh keluar dari rumah ini
mulai sekarang.
- Ibu!
- Lakukan kata Ibu!
Ayolah, Ibu. Aku juga ingin berguna.
Dasar bodoh! Bagaimana kau bisa
bilang begitu kepada ibumu?
Ibu. Jangan lihat ini sebagai memberi.
Lihat ini sebagai mendapatkan.
Alih-alih berpikir
bahwa aku memberinya hatiku,
berpikirlah bahwa Ibu
mendapatkan satu putra lagi.
- Ibu sangat beruntung.
- Cukup.
- Buang ini.
- Ibu!
- Tidak, langkahi dulu mayat Ibu.
- Jangan, Ibu!
- Ibu.
- Ibu tak akan mengizinkanmu.
Dasar bodoh!
Ini bukan sesuatu yang bisa
kau berikan begitu saja, dasar bodoh!
Ibu!
Gang-du!
Aku tak peduli seberapa putus asanya kau.
Bagaimana bisa kau minta Sang-man?
Kau tak boleh minta kepadanya!
Itu keputusannya.
Kenapa kau tak bisa memahaminya?
Kau seharusnya menghentikannya!
Untuk apa aku menghentikannya?
- Hidupmu lebih penting.
- Kau dipecat.
- Apa?
Siapa bilang hanya dokter
yang bisa memilih pasien?
Pasien juga seharusnya bisa
memecat dokter mereka.
- Gang-du.
- Kau tak punya apa-apa.
Jangan berusaha menjaga harga dirimu.
Biarkan saja itu dan tolong…
Harga diriku tak boleh hilang!
Aku tak akan bisa hidup.
Aku menghancurkan hatiku sendiri!
Bagaimana aku bisa senang
setelah mengambil hati Sang-man?
Sang-man, ayo keluar.
Jangan membuat Ibu marah.
Sang-man, buka pintunya.
Buka pintunya sekarang!
- Ibu.
- Sang-man!
Aku tak bisa hidup tanpa Ibu dan Gang-du.
Jadi, kumohon
biarkan aku hidup dengan Gang-du, Ibu.
Kumohon?
Kau tak mau pulang?
Tolong cobalah mengerti.
Masa bodoh jika aku tampak kejam.
Tak ada ibu yang akan membiarkan anaknya
merelakan potongan tubuhnya.
Aku tahu.
Astaga. Aku sudah kenal kau sepuluh tahun,
tapi aku masih merasa begini.
Sepicik inilah manusia.
Aku sungguh minta maaf, Gang-du.
Ayolah, hentikan.
Kau tak perlu meminta maaf.
Aku yang seharusnya meminta maaf.
Jangan khawatir. Aku akan menghentikannya.
Bahkan jika dia mau melakukannya,
aku tak akan menerimanya. Paham?
Namun, aku bisa apa?
Aku harus menyelamatkan Sang-man dulu.
Dia akan mati lebih dulu
jika tak kubiarkan melakukannya.
Aku sudah tahu aku tak bisa
membuatnya berubah pikiran,
tapi harus kucoba setidaknya sekali.
Aku harus melakukannya
agar diriku merasa lebih baik.
Ayolah, jangan kau juga.
Tak ada yang bisa kulakukan soal ini.
Aku hanya perlu berpikir kau dan Sang-man
menjadi saudara sungguhan.
Mendapatkan putra nakal sepertimu
hanya akan membuat hidupku lebih sulit.
Hiduplah yang lama
agar bisa menebusnya kepadaku.
Gang-du.
Aku mengerti perasaanmu dan Sang-man.
Memikirkan apa yang benar saja
sudah terasa sulit.
Bagimu, itu pasti jauh lebih sulit.
Ini lebih sulit bagimu daripada siapa pun.
Tak akan kulakukan.
Itu karena kau merasa tak enak
kepada Sang-man, 'kan?
Menurutmu egois
jika melakukan operasi itu, 'kan?
Kau salah.
Bukan kau yang egois, tapi kami.
Kami yang egois
karena ingin kau tetap bersama kami
tak peduli betapa sulitnya ini bagimu.
Jadi, kau tak punya pilihan
dalam masalah ini.
Bahkan jika itu terasa sulit,
kau harus tetap hidup.
MI DAN GIMBAP
Jadi, kau akan menutup tempat ini?
Lalu bagaimana kau akan mencari uang?
Mereka sedang mencari sopir bus tur.
Kau sungguh tak bisa diam.
Astaga, bagaimana kau bisa bekerja
di sini selama sepuluh tahun?
Kenapa kau membuka restoran di sini?
Ini sangat dekat dengan mal itu.
Kenapa di sini?
Itu caramu mengatasi kesedihan?
Kita bahkan tak punya apa pun
untuk dibicarakan sekarang.
Baiklah, ayo bercerai.
Kau dan aku bertengkar dan berargumen
selama lebih dari 20 tahun
hanya untuk menjadi
lebih buruk
daripada orang asing seperti ini.
Kita bodoh hidup seperti itu.
MI DAN GIMBAP
Mulai dari Biotown, Cheongyu tak akan lagi
mengalihdayakan pekerjaan kita
atau menggunakan subkontrak
seperti yang sudah lama berjalan
di industri pembangunan.
Itu menunjukkan tekad kita
agar tragedi 13 tahun lalu tak terulang.
Karena taman memorial akan berada
di jalan masuk,
keharmonisannya dengan tempat lain
menjadi prioritas kita.
Penyintas dari keruntuhan itu,
Nona Ha Mun-su dan Tuan Lee Gang-du,
mengerjakan proyek ini
dan memastikan itu yang terbaik
untuk keluarga korban.
Apa ini? Minggir. Kau tak tahu siapa aku?
Hanya anggota dewan yang boleh masuk.
Aku anggota dewan.
Nona Jung Yu-jin bilang
kau bukan anggota dewan lagi.
Apa?
Urus Lingkungan Cheongyu dengan baik.
Perusahaan ini didirikan atas dasar itu.
Jung Yu-jin.
Bagaimana bisa kau melakukan ini?
Kau mengkhianatiku?
Jika bukan aku, pasti akan lebih buruk.
Karena kau kakakku,
aku tak akan menyerah tentangmu.
Apa?
Percayalah kepadaku.
Lebih dari siapa pun,
aku ingin hidupmu baik.
Kosongkan kantormu sesegera mungkin.
Hei, Jung Yu-jin!
Apa kau di rumah sakit?
SANTA MUN-SU
Aku bisa menemuimu malam ini, 'kan?
Apa ada yang ingin kau makan?
Apa kau merasa sakit?
Apa kata adikmu?
- Gang-du.
- Hei.
Kau sudah mendapatkan semua obatnya?
Kau boleh pulang.
Sang-man, masih ada satu tes lagi,
tapi semua akan baik-baik saja.
Tak ada pneumotoraks,
hatimu juga sehat dan cukup besar.
Gang-du, jangan berwajah seperti itu.
Kau hanya perlu mengatakan terima kasih.
Aku terlalu berterima kasih
bahkan untuk mengatakannya.
Kau punya semua dokumennya,
jadi itu akan disetujui.
Lalu aku akan langsung
menjadwalkan operasinya.
- Kau tak boleh minum alkohol.
- Baiklah.
Kalau begitu, ayo.
Pulanglah dan pastikan
kau menjawab teleponmu.
Sampai jumpa.
- Ada apa?
- Gang-du, tersenyumlah.
Kau ingat apa yang ditulis Chou
di The Bodyguard?
- Tidak.
- "Mereka yang punya sesuatu yang berharga
tak akan mati dengan mudah." Ingat?
Ya, aku ingat sekarang.
Jadi, jangan khawatir. Kita tak akan mati.
- Sampai nanti, Gang-du.
- Dah.
JUNG YU-JIN
Aku ingin mentraktirmu makanan enak.
Ini enak bagiku.
Ada apa? Kau butuh saran percintaan lagi?
Aku mencemaskanmu, tapi kau
tampak cukup sehat untuk bercanda.
Kau sebaiknya tanya apa yang kau mau
selagi aku bisa jawab.
Baiklah. Wajahku cantik,
karierku bagus, dan keluargaku kaya.
Kenapa aku tak bisa mendapatkan pacar?
Kau terlalu sempurna.
Pria adalah makhluk bodoh.
Mereka punya kebiasaan buruk
lelah dengan wanita yang terlalu baik.
Jadi, tak usah cemaskan
pria-pria bodoh itu.
Bagaimana dengan Mun-su?
Dia populer karena dia tak sempurna?
Hei, Mun-su hebat.
Dia orang yang luar biasa.
Hanya saja,
tak banyak pria yang berani sepertiku.
Aku iri kepadanya.
Astaga, ini memalukan.
Walau itu memalukan,
bicaralah kepada orang soal itu.
Jangan memendamnya.
Itu tak baik untuk kesehatanmu.
Jangan sakit.
Hanya kau temanku yang bisa kuajak bicara
tentang hal memalukan.
Aku datang menemuimu hari ini karena ini.
Kau tak pernah mendapatkan kompensasi
atas kematian ayahmu di kecelakaan itu.
Jika bukan karena Nona Ha,
itu pasti akan diabaikan.
Maaf karena kami tak melakukan ini
lebih cepat.
Besi beton yang diambil ayahmu
ternyata adalah sampah
yang tak bisa digunakan lagi.
Karena dia meninggal, kami tak bisa
memakai hak untuk ganti rugi kepadanya,
tapi kami tetap gagal
memberimu kompensasinya.
Sekali lagi, aku minta maaf.
Jae-yeong.
Kumohon. Begitu kita mengoperasinya,
keadaan bisa saja berbeda.
Tak bisakah kau mempertimbangkannya?
Lihat ini. Donor memiliki
kelainan arteri koroner,
dan bentuk saluran empedunya
membuat operasinya sangat sulit.
Aku akan meyakinkannya.
Kita masih bisa operasi dia.
Keadaan mungkin lebih baik
daripada pindai…
Jika Tuan Sang-man setuju, kita bisa.
Namun, bagaimana jika terjadi penyempitan
saluran empedu dan komplikasi lain?
- Tapi masih bisa dilakukan?
- Hei.
Itu terlalu berisiko.
Kita akan terus memonitor pasien dan…
Hei!
- Kau mau ke mana?
- Kenapa kau kembali?
Kau mau menemui Sang-man?
Apa yang akan kau katakan?
Apa lagi? Aku harus menyuruhnya
bersiap untuk operasi.
- Hentikan.
- Hentikan apa?
Kau dan Sang-man.
- Kalian sudah cukup melakukannya.
- Melakukan apa?
Apa yang sudah kulakukan?
- Apa yang pernah kulakukan untukmu?
- Banyak.
Kau telah melakukan banyak hal,
jadi tolong berhenti sekarang.
Hei. Terima kasih
telah mempekerjakan para karyawanku.
Akan ada kontes desain bulan depan
untuk Perpustakaan Kota Moksan baru.
Kenapa kau memberiku ini?
Aku tak akan bekerja dengan Cheongyu lagi.
Kau arsitek terbaik yang pernah kulihat.
Seperti kataku, aku tak mau
hubungan pribadi denganmu.
Aku hanya mau kita bekerja bersama.
Tidak. Kurasa ini bukan untukku.
Karena aku akan memperkecil bisnisku,
aku mau melakukan hal yang kuinginkan.
Tetap saja, proyek ini…
Selain itu, hubungan kita sangat pribadi
secara alami.
Ibuku juga ibumu.
Kau masih di sini?
Aku tak akan pergi.
Untuk bisnis kecil pun,
kau butuh pramuniaga.
Kurasa aku pandai dalam hal itu.
Aku bisa mendesain, tentu saja,
dan aku juga bisa membuat maket.
- Terima kasih.
- Apa?
Aku menghargai itu,
tapi kau akan hebat di Cheongyu.
Jangan khawatir.
Sampai jumpa lagi.
Astaga, dia sangat keren sampai akhir.
Ibu benar-benar akan pergi?
Ya.
Apa Ibu yakin?
Apa ini soal perceraian itu?
- Pikirkan lagi…
- Ibu tak akan pergi ke tempat aneh.
Ibu tak bisa berhenti minum sendiri,
dan Ibu hanya ingin mendapatkan bantuan.
Selagi kau perbaiki tempat ini,
Ibu akan perbaiki diri.
Ibu ingin sehat
dan membuat hidupmu lebih mudah.
Ibu tak kabur dariku?
Ibu melakukan ini agar bisa bersamamu
selama mungkin.
Jangan muak dengan Ibu nanti.
Mereka bilang orang tua
menyayangi semua anak mereka,
tapi setiap anak berbeda.
Kau dan Yeon-su berbeda.
Ibu tak lebih menyayanginya daripada kau
atau semacamnya.
- Kau mengerti?
- Ya.
Astaga, Ibu tak akan bisa minum lagi.
Bagaimana jika minum botol terakhir?
Ibu.
- Ayolah, satu botol saja.
- Tidak.
Kalau begitu,
biarkan Ibu minum satu gelas saja.
- Tidak.
- Kau jahat sekali.
Aku bisa pergi besok.
Jae-yeong bilang aku bisa.
- Kau sudah lama menunggu?
- Belum.
- Aku punya banyak uang sekarang.
- Apa?
Berkat kau,
aku punya semua uang ini sekarang.
Apa?
Kau melakukan semua hal yang baik.
Apa kau lahir untuk dicintai olehku?
Ayolah.
Jangan bergerak.
Ada apa denganmu?
Aku berterima kasih kepadamu.
Apa ada tempat yang ingin kau datangi?
Entahlah.
Kubilang aku punya banyak uang.
Aku bisa habiskan semuanya hari ini.
Dulu apa yang kau ingin lakukan
jika kau punya uang?
Dulu aku ingin melunasi utangku.
Benar juga.
Apa kau ingin melakukan itu sekarang?
- Aku sudah melakukannya.
- Bagaimana bisa?
Pokoknya sudah. Jadi, kita bisa
lakukan apa pun yang kau mau.
- Di sana.
- Apa?
- Itu tempat yang dibicarakan So-mi.
- Di mana?
- Hei.
- Kau bilang lakukan apa pun yang aku mau.
- Tidak, itu…
- Ayo masuk.
Ayo masuk.
Hei, apa kau bahkan tahu…
Aku tahu. Ayo masuk.
Kurasa aku terlalu banyak berjalan.
Ayo istirahat sebentar saja.
- Hei.
- Apa?
Aku hanya ingin beristirahat.
Jangan berpikiran aneh.
Aku tak akan melakukan apa pun.
Aku akan diam saja.
Aku akan tidur sebentar saja, ya?
Mun-su.
Aku juga ingin bersamamu.
Kau pikir mudah bagiku untuk menahan diri?
- Itu membuatku gila.
- Kenapa kau menahan diri?
- Apa kau serius bertanya…
- Lupakan.
Aku seharusnya mengajakmu ke pulau saja
agar bisa melewatkan kapal terakhir.
Jangan tertawa.
Sekarang aku tak akan pergi
walau kau memohon kepadaku.
- Ayolah.
- Terserah.
Apa kau mau makan?
Bagaimana dengan gurita?
- Kau suka gurita.
- Lupakan.
- Ada apa?
- Kau hanya memikirkan dirimu sendiri.
Untuk pertama kalinya, aku menginginkan
sesuatu. Aku menginginkanmu.
Kau harus begitu bertanggung jawab?
Aku bilang aku tak keberatan.
Aku ingin memilikimu.
Aku tak mau datang
ke tempat yang bagus seperti ini.
- Tak apa.
- Tetap saja.
Kubilang tak apa.
Lihatlah ke sekeliling.
Astaga.
Gang-du, lihatlah.
Ada ruangan lain di sini.
Astaga, kamarnya besar sekali.
Gang-du, handuk di sini juga besar sekali.
Ini bahkan lebih besar daripada aku.
Ini bisa menutupiku seluruhnya.
Menurutmu aku pakai baju atau tidak?
Hei, hentikan.
Tempat tidurnya juga sangat besar.
Gang-du, ayo berbaring.
Ini cukup besar
untuk sepuluh orang sepertiku.
- Ini besar.
- Benar, 'kan?
Ayo kemari.
Kita tak perlu
tempat tidur sebesar ini, 'kan?
Gang-du.
Lee Gang-du.
RUMAH SAKIT KOTA MOKSAN
Bagaimana dengan Gang-du?
Di mana dia sekarang?
Jika kau akan kemari, kenapa kau
meninggalkanku di sana sendirian?
Maaf.
Ada beberapa hal yang harus kuurus.
- Ada apa?
- Apa?
Saat kita di sini,
kau juga terus melirikku.
- Aku?
- Ayolah.
Kau melirikku dan tersenyum.
Saat itulah kau mulai menyukaiku, 'kan?
Tidak, bukan.
Lalu, bagaimana denganmu?
Saat kita minum-minum, kau mabuk dan kau…
Aku menciummu.
Apa?
- Kau ingat semuanya?
- Ya.
Jadi, kau ingat.
- Namun, kau berpura-pura tak ingat?
- Ya.
- Hei.
- Aku malu.
Aku tak mengira kau menyukaiku.
Apa kau bodoh?
Tak ada pria yang membiarkan
gadis yang tak dia suka
tidur di bahunya semalaman.
Kau sangat menggemaskan.
Kau terus saja bertambah manis.
Aku tak akan bertambah manis
jika kau tak ada untuk melihatku.
Benar juga. Ada sesuatu yang sudah lama
ingin kutanyakan kepadamu.
Apa itu?
Aku tak bisa mengingatmu,
tapi kau mengingatku.
Kenapa kau tak mencariku?
Jika kau menemukanku,
kita pasti sudah bersama
lebih lama.
- Saat itu gelap di sana, ingat?
- Apa?
Aku tak tahu kau secantik ini.
Aku mencintaimu.
Tak ada cukup waktu
bahkan hanya untuk mengatakan
hal yang ingin kau katakan.
Kini aku menyadarinya.
Aku mencintaimu, Mun-su.
Namun, aku mematahkan hatimu sebelumnya.
- Kau masih mencintaiku?
- Ya.
Kenapa?
Tak ada alasan.
Itu saja?
Apa harus ada alasan
kenapa aku mencintaimu?
Tidak.
Terima kasih.
Dengar, Gang-du.
Aku telah memikirkan
sejak kapan aku mulai menyukaimu.
Saat aku pertama kali
mendengar suaramu dalam kegelapan?
Saat kau menyanyikan lagu aneh itu?
Kurasa itulah saat aku mulai menyukaimu.
Apa kau dengar?
Apa kau dengar aku, Gang-du?
Apa kau dengar apa kataku?
Kau bisa dengar aku?
Gang-du. Tidak.
Gang-du.
Tidak.
Mereka bilang hidup ini
adalah proses membiasakan diri
dengan perpisahan.
Namun, mereka salah.
Tak ada orang di dunia ini yang bisa
membiasakan diri dengan perpisahan.
HONGUI-DONG 13-2
Taman memorial yang kami bangun
sejak tahun lalu kini sudah selesai.
Kami akan mengadakan upacara pembukaan
pada tanggal 11 Desember 2018.
Memorial yang didesain
untuk menunjukkan kepada orang-orang
jejak dari kecelakaan itu
memberi pesan bahwa kita harus ingat,
atau tragedi itu akan terulang.
UNDANGAN
Kami berharap
itu akan menghormati para korban
dan bisa menghibur keluarga mereka.
Kami dengan tulus berharap
bahwa kalian bisa hadir di upacara itu.
TUAN LEE GANG-DU
- Permisi, Tuan.
- Ya?
Kau yang mengerjakan
rumah Tuan Kim Seon-ung, 'kan?
Ya, kenapa?
ARSITEK SEO JU-WON
Aku ingin bekerja denganmu.
- Kepala.
- Ya?
- Seberapa tua tempat ini?
- Sekitar 70 tahun.
Tempat itu terbengkalai sepuluh tahun ini.
Kurasa tak akan ada banyak bahan
yang bisa kita pakai.
Kayu macam apa yang kau inginkan?
Aku masih belajar soal kayu.
Mana yang kau rekomendasikan?
Harganya agak mahal,
tapi pinus Korea yang terbaik.
Aku pernah memakai cemara Douglas,
tapi itu melengkung seiring waktu.
Kuharap pinus Korea lebih kuat.
Kau sebaiknya pakai baja atau beton saja.
- Kenapa repot memakai kayu?
- Apa?
Itu kayu, jadi wajar saja
jika retak dan melengkung.
Itu tugas kita untuk mempertimbangkannya.
Tunggu, aku…
Hanya membicarakannya tak akan membantumu.
Kau harus melihatnya sendiri.
Kau ikut?
Direktur Jung?
Aku bukan direktur lagi.
Hei. Kau bilang istriku mencemaskanku.
Kau bilang dia akan menua bersamaku.
- Kenapa dengan itu?
- Kau salah.
Apa kau tahu dia mengajukan cerai
begitu jabatanku diturunkan?
Aku tak tertarik dengan urusan keluargamu.
Kau sebaiknya pergi.
Hei. Tanggung jawab.
- Soal apa?
- Aku.
Yang benar saja.
Hei, aku masih putra pimpinan.
Ini bukan akhir bagiku.
Silakan menikmati.
Ada tanjakan di pintu masuk
membuat perbedaan besar.
- Nona Kim.
- Apa?
Apa?
Astaga. Itu sudah masuk sepuluh besar?
DUNIA YANG TAK NYAMAN
Aku terkejut orang mau membaca
sesuatu yang sangat tak nyaman.
Jangan meremehkan mereka.
Mereka tahu apa yang bagus.
Aku tak meremehkan mereka.
Mereka lebih baik daripada aku.
Namun, ini sedikit berlebihan.
Orang akan bilang aku tak mirip dia.
Benar, 'kan?
Dia seharusnya tampak lebih cantik.
Kupikir itu tak akan tampak nyata
jika kubuat dia secantik kau.
Maaf.
TRANSPORTASI SEONGWANG
Sup pollack di Area Rehat Sintanjin
masih enak.
Ayo ke sini bersama lain kali.
Ayo.
TANDA-TANDA ALKOHOLISME
- Itu dia!
- Ibu.
Tunggulah sampai ini selesai, ya?
Putriku datang. Aku harus cepat.
- Ibu mau susu kedelai?
- Ya.
Terima kasih.
- Bibi mau juga?
- Ya.
Semua baik-baik saja, 'kan?
Kau membangun
salon rambut yang bagus untuk Ibu?
Ya, kubangun yang besar di lantai dua.
Bagaimana denganmu?
Aku sudah bilang ke orang di spa
aku akan berhenti bulan depan.
Itu bagus.
Hei, kau tak pernah makan makanan manis.
- Dia bagaimana?
- Apa?
Siapa namanya lagi?
Seperti nama anak anjing. "Gang-do"?
Ibu, "Gang-do" berarti perampok.
Namanya Gang-du.
Waktu itu kau tersenyum bahagia
saat bersamanya.
Namanya Gang-du?
Ya. Lee Gang-du.
Gang-du!
Kemalangan terjadi tanpa peringatan.
Keajaiban juga terjadi tanpa terduga
saat kita menyerah untuk berharap.
UNIT PERAWATAN INTENSIF
Kondisi hati baik tanpa trauma.
Dari ACC, pukul 10.35.
Perkiraan waktu iskemik adalah tiga jam.
Ya. Aku bisa sampai di sana
dalam 20 menit.
KOTAK ORGAN UNTUK TRANSPLANTASI
Namun, keajaiban itu
mungkin berasal
dari kemalangan orang lain.
LEE GANG-DU, SEDANG OPERASI
Aku tak pernah
percaya dengan keajaiban.
Aku masih tak percaya.
Namun, dia layak mendapatkan keajaiban.
Gang-du layak untuk itu.
LEE GANG-DU, SELESAI OPERASI
Jadi, kita harus bersyukur
bahwa kita masih hidup
dan melakukan semua yang kita bisa
agar menjadi sebahagia mungkin.
"Dari sepuluh hingga 15 derajat,
anak tangga baja harus
setebal 75 cm…"
PERENCANAAN KONSTRUKSI
"Setiap sisi harus 75 cm…"
Astaga, kenapa ini sulit sekali?
Hei, Gang-du. Aku berpatroli sendirian
untuk membiarkanmu belajar,
tapi kau tidur?
KONSTRUKSI CHEONGYU
Aku merasa sangat lelah belakangan ini.
Hei, kau baik-baik saja? Apa yang sakit?
Kau sudah pulih, 'kan? Dasar bocah.
Berhenti menggunakan alasan itu.
Dulu aku mempekerjakanmu
hanya karena kekurangan orang.
Kau tak akan ada di sini
jika bukan karena aku. Kau harus tahu itu.
Jadi, ini yang kau pelajari?
Ini terlalu sulit. Aku tak mengerti.
Kau pikir mudah
menjadi pengawas konstruksi?
- Biar kubantu kau.
- Kau?
Dasar bocah.
Aku manajer lapangan sekarang.
Kau mungkin tak percaya,
tapi jurusanku teknik sipil.
Mari lihat. Bukunya telah banyak berubah
setelah bertahun-tahun.
Aku mengeluarkan itu
karena aku mau memakainya besok.
Hei, lepaskan.
Kubilang lepaskan.
Hei. Ini aku, An Sang-man.
Siapa aku bagimu?
Demi kau, aku bisa merelakan hatiku,
juga jantungku…
Hentikan. Baiklah, kau boleh memakainya.
Aku menyayangimu, Gang-du.
Teruslah membaca.
Sang-man, Gang-du! Makan malam sudah siap.
Turun!
KLINIK SUKI
MENERIMA PASIEN ASING DAN TANPA ASURANSI
Halo. Silakan duduk dan tunggu.
Terima kasih.
Pasien ini tak punya luka luar.
Bisakah kau cari tahu gejalanya?
Tentu.
- Bagaimana pekerjaan barumu?
- Aku melakukan ini hanya untuk setahun.
- Kenapa menatapku begitu?
- Apa?
Jangan ceritakan soal usaha terakhir lagi
dan menyuruhku tetap di sini.
Nenek meninggalkan uang yang banyak.
Itu cukup untuk mengelola tempat ini
setidaknya selama sepuluh tahun.
- Dokter.
- Ya?
- Katanya dia merasa perutnya gembung.
- Baiklah.
- Dia juga merasa pusing.
- Pusing?
- Ya.
- Apa lagi?
Aku tak boleh membiarkan diriku terluka.
Ini untuk di atas.
- Tolong hati-hati dengan itu.
- Baiklah.
Karena ada seseorang
yang akan sedih jika aku terluka.
Jadi, aku akan berusaha sebaik mungkin
untuk menjadi sehat, menghindari masalah,
dan hidup yang lama.
Itulah yang bisa kulakukan
untuk orang yang aku sayang.
PERMANDIAN UMUM SANHO
Aku sebaiknya menghias tempat ini
seperti atapmu.
Rasanya akan menyenangkan
ke atas sini setelah mandi, 'kan?
Ya.
Senang rasanya melihat ini bersamamu.
Aku mencintaimu.
Aku mencintaimu, Gang-du.
Mun-su mencintaiku.
Aku juga mencintaimu.
Aku bersyukur…
aku bisa tetap hidup.
TERIMA KASIH KHUSUS UNTUK LEE JI-HYUN
DAN SHIN HYUN-BEEN
TERIMA KASIH TELAH MENONTON RAIN OR SHINE
Terjemahan subtitle
oleh Shoffanny Rasyidah